# js-test
JavaScript from gb.ru


Задания:
1. Необходимо написать программу, которая запрашивает у пользователя его имя, год рождения и
выводит в консоль текст, например «Иван, уже в следующем году вам будет 40 :-(». Для того, что
вычислить сколько лет будет пользователю в следующем году, необходимо от текущего года отнять
год рождения и добавить единицу. Каждая значимая строка программы должна сопровождаться
комментарием.
2. Необходимо написать программу, которая запрашивает у пользователя год (например, 974, 1988,
2020) и выводит ответ на вопрос является ли год високосным или нет. Алгоритм определения того,
является ли год високосным следующий:
1. Если год делится на 4 без остатка, перейдите на шаг 2. В противном случае год не
високосный.
2. Если год делится на 100 без остатка, перейдите на шаг 3. В противном случае год
високосный.
3. Если год делится на 400 без остатка, то он високосный, если нет, то не високосный.
3. Необходимо написать программу, которая вычисляет сложные проценты по банковскому вкладу и
выводит пользователю результат, детализированный по месяцам. Пользователь вводит следующие
данные: размер вклада, годовой процент (без знака %), кол-во месяцев. Пример расчёта для вклада в
1000 рублей под 6% годовых на три месяца:
1. Первый месяц: 1000 + 1000 * (6% / 100 / 12) = 1005
2. Второй месяц: 1005 + 1005 * (6% / 100 / 12) = 1010.025
3. Третий месяц: 1010.025 + 1010.025 * (6% / 100 / 12) = 1015,07
Итого доход: 15.07
4. Вынесите алгоритм вычисления сложного банковского процента из прошлого домашнего задания в
отдельную функцию и усовершенствуйте программу: пусть она выводит сложный процент за
количество месяцев, которое указал пользователь, затем за вдвое больший срок, затем за втрое
больший срок.
5. Реализуйте калькулятор общей стоимости покупок: пользователь вводит суммы покупок из чека через
запятую, а программа выдаёт результат «Сумма ваших покупок n рублей».
Вынесите алгоритм рисования графика изменения цены из урока в отдельную функцию,
принимающую следующие аргументы:
● prices — массив с ценами;
● height — высота графика (чтобы вместо фиксированных 200 можно было указать любую
высоту).



Дополнительные задания:
1. Написать программу, которая рисует смайлик (один чёрный круг, и два белых круга поверх чёрного —
глаза, дополнительно можно нарисовать зрачки).
2. Написать программу, которая запрашивает у пользователя какую фигуру он хочет нарисовать (можно
использовать ответ пользователя 1 - «круг», 2 - «квадрат»), в зависимости от ответа запрашивает
радиус или ширину и рисует соответствующую фигуру. Расположение фигуры можно оставить на своё
усмотрение, либо тоже запросить у пользователя.
3. Написать программу, которая рисует доску для игры «Крестики-нолики»
4. Вынесите алгоритм рисования сетки для игры в «Крестики-нолики» из прошлого домашнего задания в
отдельную функцию и нарисуйте такой узор: (рекурсия линий)
5. Усовершенствуйте функцию рисования графика, добавив в неё ещё один аргумент:
● width — ширина графика, чтобы шаг по оси X не был фиксированным (сейчас это 10), а
вычислялся по формуле [количество дней] / [ширина графика];
Нарисуйте сетку под графиком, чтобы его удобнее было читать. Для рисования сетки в функцию
drawLine можно в качестве аргумента color передавать 'gray' или любой другой
